*TP n°8*
=======

Rappel des conventions de nommage:
----------------------------------

-   Les noms des classes commencent par une majuscule (`String`, `Object`)

-   Les noms des variables, des paquetages, des méthodes commencent par une
    minuscule (`toString`, `equals`)

-   En cas d'un nom composé de plusieurs mots, ils sont juxtaposés et chaque mot
    à partir du second commence par un majuscule (`toString`, `ArrayList`,
    `IllegalArgumentException`)

Pour Eclipse:
-------------

-   Sous linux, Ctrl-espace change, parfois, la langue d'entrée. Il faut aussi
    désactiver ce raccourci dans les préférences (l'icône dépend du desktop
    manager (Gnome, KDE, XFCE...)).

Partie 1
--------

-   Créer un projet « Java project » appelé par exemple « Java L3 » (à la
    souris).

-   Créer un paquetage « `tp1` » avec un clic-droit sur le répertoire `src` du
    projet.

-   Créer un classe « `App` » avec un clic-droit sur le paquetage « `tp1` ».

-   Ajouter une méthode `main`: taper « `main` » puis Ctrl-espace (il est
    possible de le demander à la création de la classe mais c'est plutôt une
    mauvaise idée car la case reste cochée et l'on se retrouve avec des méthodes
    main dans toutes les classes).

-   Ajouter un affichage de « Hello UPEC » dans la console. Normalement, il faut
    taper « `System.out.println` » ou « `System.err.println` », mais sous
    Eclipse, on tape « `syso` » puis Ctrl-espace ou « `syse` » puis Ctrl-espace.

-   Modifier pour que l'affichage se fasse dans un boîte de dialogue en
    utilisant la méthode statique « `JOptionPane.showMessageDialog` ». Pour
    cela, taper « `JOptionPane` » ou « `JOP` » (les initiales) ou « `Jopti` »
    (un préfix) puis Ctrl-espace et, si une liste apparaît (c'est le cas si
    plusieurs classes correspondent à ce que vous avez tapé, ça n'est
    normalement pas le cas ici). Ajouter le « . » puis à
    nouveau Ctrl-espace et choisir la bonne méthode dans la liste affichée:
    attention aux paramètres; vous avez aussi accès à la documentation dans
    cette liste si eclipse est installé correctement (sinon, demander à
    l'enseignant). Eclipse ajoute des paramètres qu'il faut remplacer par de
    vraies valeurs. En pointant sur le nom de la méthode la documentation
    apparaît. En cliquant dessus et en allant dans le bas de la fenêtre, onglet
    javadoc, on peut naviguer plus aisément dans la documentation. On choisira
    la version avec quatre arguments et le dernier étant un int. Lire la
    documentation pour savoir comment la remplir pour que le message soit
    `"Hello UPEC"`, le titre `"Message"` et le type `"message d'information"`.
    Le premier paramètre est `null`.

-   Modifier le code pour demander son nom à l'utilisateur avec une autre
    méthode statique de `JOptionPane` et remplacer UPEC par ce nom dans le
    programme.

Partie 2
========

-   Créer une classe `Person` et y mettre deux champs `nom` et `prenom` de type
    `String`.

-   Utiliser le menu source pour ajouter un constructeur qui initialise les
    champs (cocher la case « Omettre l’appel au superconstructeur »).

-   Toujours avec le menu source, ajouter des "getters" pour les champs `nom` et
    `prenom`. Attention à ne générer que les getters.

-   Ajouter un champ `age` de type `int`.

-   Ajouter le getter correspondant en tapant `getA` puis ctrl-espace et en
    choisissant « getter for Age ».

-   Comme Person est en anglais, renommer les champs en leur équivalent anglais
    (first name et name): clic-droit sur le champ puis Refactor \> Rename.

-   Créer une classe `Persons` qui possède une méthode `displayAll`
    qui prend des `Person` (variadique) en paramètre, retourne `void` et qui
    affiche, avec un appel à `JOptionPane`, le prénom suivi du nom de les objets
    passé en paramètre.

Partie 3
========

-   Rechercher où eclipse place les fichiers. Pour cela, localiser le répertoire
    workspace qui devrait se trouver dans votre répertoire principal. Remarquer
    que les fichiers contenant les programmes se trouvent dans un répertoire src
    et que les version compilées dans un répertoire bin. Pour emmener votre
    travail sur clef usb, vous pouvez soit ne recopier que les fichiers .java et
    les ajouter dans le répertoire src de la workspace sur un autre ordinateur.
    Pour tester, créer un projet Java « Java L3 bis » et effectuer la
    manipulation de copier les fichiers .java du répertoire src de « Java L3 »
    vers le répertoire src de « Java L3 bis ». Pour qu'eclipse voie les fichiers
    ajoutés, il faudra peut-être faire un clic droit sur le projet puis refresh.


Partie 4
--------

Implémenter les listes chaînées avec les classes Cellule et Liste en respectant les bonnes visibilités