*TP n°4*
=======

Exercice 1
----------

Le but de ce TP est d'implémenter très proprement des listes chaînées de `String` en Java. Pour cela, on utilisera deux classes. 

La première, appelée `Chainon` permettra la réalisation de la liste en elle même: une instance de `Chainon` contiendra une référence vers un `String` contenant la valeur stockée dans le chaînon et une référence vers le `Chainon` suivant. Le dernier `Chainon` mettra cette dernière à `null`.

La seconde, qui sera la classe utilisée par l'utilisateur, s'appellera `ListeChainee` et contiendra trois champs:

- La référence vers le premier `Chainon` (ou `null` si la liste est vide) ;
- La référence vers le dernier `Chainon` (ou `null` si la liste est vide) ;
- La taille de la liste.

Votre implémentation doit interdire de mettre `null` comme valeur dans la liste chaînée.

Ajouter les méthodes suivantes :

- une méthode `insere` qui insere un élément au début de la liste chaînée. Si le `String` à ajouter est `null`, cette méthode appelera :

        throw new IllegalArgumentException("l'element insere ne peut être null");
        
- une méthode `ajoute` qui ajoute un élément à la fin de la liste chaînée. Si le `String` à ajouter est `null`, cette méthode aura la même comportement que `insere`.

- une méthode `supprime` qui supprime et retourne le premier élément de la liste.

- une méthode `premier` qui retourne le premier élément de la liste.

- une méthode `dernier` qui retourne le dernier élément de la liste.

Écrire un programme qui teste les fonctionnalités implementées en manipulant des listes chainées.

Exercice 2
----------

Effectuer une implémentation de Liste qui utilise un tableau de type String[] pour stocker les valeurs. Il aura une taille fixée à la création et les méthodes `ajoute` et `insere`, si elle sont appelées alors que le tableau est plein, devront exécuter:

    throw new IllegalStateException("Tableau plein");

Selon vos capacités en algorithmique, vous pouvez soit implémenter un [buffer circulaire](https://fr.wikipedia.org/wiki/Buffer_circulaire) ou juste déplacer tout le contenu du tableau pour la méthode `supprime`.
