*TP n°3*
========

Exercice 0
----------

Reprendre les classes du TP 2 et créez leur JavaDoc. 


Exercice 1
----------

Dans un jeu de rôle, les personnages ont un nom, un niveau de vie et une arme en main et une arme dans la poche.
Une arme a un nome et une force d'attaque et un nombre d'utilisations possible.
Écrire des classes `Personnage` et `Arme` qui satisfont cette description. On écrira également les méthodes suivantes

1. les accesseurs nécessaires 
2. une méthode `toString` pour l'affichage
3. une méthode pour attaquer un autre personnage et lui enlever de la vie. Cette méthode prendra en compte la force d'attaque de l'arme dans la main et en réduira le nombre d'utilisations.
4. une méthode pour echanger les deux armes 
5. une méthode pour prendre une nouvelle arme dans la poche

Un autre type de personnage du jeu est le "Marionnettiste" qui contrôle un personnage.
Écrire la classe `Marionnettiste` qui a un champ de type `Personnage`. 
Dans cette classe écrire une méthode qui permet au marionnettiste d'attaquer un autre personnage en deleguant l'attaque au personnage contrôlé.



Exercice 2
----------
Une *université* contient des *bâtiments*, une *personne* qui en est président.
Une *personne* a un nom et une date de naissance.
Les *bâtiments* contiennent des *salle de cours* et ont un numéro.
Les *salle de cours* ont une capacité.

Réalisez tout cela de façon que l'université ne soit pas mutable.

Un pays étranger est si admiratif de l'UPEC qu'il veut en créer une copie exacte.
Écrivez les méthodes pour faire cela en respectant la non-mutabilité.


