*TP n°5 et 6*
=======

Pour ce TP, nous allons utiliser une bibliothèque simplissime de dessin. La bibliothèque se trouve [ici](/l2epotp/ext/drawing/drawing.jar) et la documentation [là](/l2epotp/ext/drawing/doc).
Vous devez ajouter le bibliothèque à DrJava (Edit--> Preferences --> Add Extra ClassPath).

Exercice 1
----------

Pour se familiariser avec la bibliothèque, effectuer les dessins suivants:

- un rectangle.

- un étoile à cinq branche (on rappelle que pour obtenir les coordonnées des cinq points extrèmes, on peut utiliser, pour `i` allant de 0 à 4, les coordonnées

  > `xCentre+rayon*Math.cos(i*2*Math.PI/5)`
  > `yCentre+rayon*Math.sin(i*2*Math.PI/5)`

- un cube en perspective cavalière puis isométrique.

- un mélange aléatoire des ces formes de différentes tailles, positions et couleurs.

- comme le point précédent mais en ajoutant une temporisation entre chaque apparition

- un étoile qui tourne sur elle-même (pour dessiner l'étoile mais ayant tourné de « `x` », il faut faire varier `i` de `x` à `4+x` par pas de 1 ; `x` est à prendre entre 0 et 1).

Exercice 2
----------

Pour cette exercice, il faudra écrire la documentation au fur et à mesure des classes.

1. Créer une classe Point pour représenter un point. Elle contiendra ses coordonnées, sa couleur et l'épaisseur du trait.

2. Y ajouter une méthode void `draw(Drawing d)` qui dessine le point.

3. Créer une classe `Triangle` pour représenter un triangle. Les trois segments peuvent être de couleurs différentes mais sont tous de la même épaisseur. Les points ont leur propore couleur et épaisseur (la même pour les trois). Y adjoindre la méthode `draw`.

4. Idem pour les rectangles.

5. Créer une classe `Maison`  qui représente une maison, toujours avec une méthode `draw`.

6. En utilisant la classe précédente, faire une animation avec une maison dont la taille devient de plus en plus grande.
  
Exercice 3
----------

1. Créer une classe `Forme` qui contient un tableau de points. Implémenter la méthode `draw` pour qu'elle dessine la forme (d'une seule couleur et une seule épaisseur)
2. Surcharger la méthode `draw`: implémentez une méthode `void draw(Drawing d, boolean diagonales)` qui dessine aussi les diagonales si le deuxième paramètre est `true`. Si la forme a moins de 4 points, cette méthode doit lancer une exception de type `IllegalArgumentException`
3. Créer une classe `Mondrian` qui contient un tableau de formes, toujour avec une méthode `draw`
4. Surcharger la méthode `draw` de la classe `Mondrian` pour qu'elle prenne en paramètre aussi un `double diag` et qui dessine les formes avec la diagonale avec probabilité `diag`. Si l'exception `IllegalArgumentException` est lancée, la méthode dessinera un carré rouge

Exercice 4
----------

Dessiner le diagramme des classes de la classe `Mondrian`
 
