*TP n°2*
========

Exercice 0
----------

1. Reprendre les classes du cours et les compiler. Ajouter les modificateurs `public` et `private` adéquat là où ils manquent.

2. Ajouter à chaque classe une méthode `toString` et tester chaque classe en créant deux objets différents et en les affichant.


Exercice 1
----------

Écrire une class `Chronometre` donc le but est de mesurer une durée. On rappelle que `System.nanoTime()` donne un nombre de nanosecondes écoulée depuis une origine inconnue mais fixe. On ajoutera dans la classe :

1. un champ `debut` de type `long` initialisé à l'heure de création de l'objet
2. une méthode `dureeMicro` retournant le nombre de microsecondes (1µs = 1000ns) écoulées depuis l'initialisation du chronomètre
3. une méthode `dureeMilli` retournant le nombre de millisecondes (1ms = 1000000ns) écoulées depuis li'initialisation du chronomètre
4. une méthode `reset` qui remet à 0 le chronomètre.

Écrire un `main` de test (dans une classe à part) suivant :

    class Prog {
      public static void main(String[] args) {
        Chronometre chronometre = new Chronometre();
        for(int i=1;i<=1000000;i=i+1) {
          if (i%1000==0) {
            System.out.println(i+" "+chronometre.dureeMicro());
          }
        }
        System.out.println(chronometre.dureeMilli());
        chronometre.reset();
        for(int i=1000000;i>=1;i=i-1) {
          if (i%1000==0) {
            System.out.println(i+" "+chronometre.dureeMicro());
          }
        }
        System.out.println(chronometre.dureeMilli());
      }
    }

Exercice 2
----------

Écrire une classe `Attente` dont le but est de prévenir quand un temps est dépassé, avec les fonctionnalités suivantes :

1. Quand on construit l'objet, on lui donne une durée.

2. La classe possède une methode `tempsDepasse` retourne `true` si le temps est dépassé depuis l'initialisation de l'objet et `false` sinon.

3. La classe possède une méthode `attendFin` qui bloque jusqu'à ce que le temps soit dépassé. Pour attendre un nombre donné de microsecondes, on utilisera la fonction suivante (penser à ajouter `private` ou `public`) :

        static void nanosleep(long nanoseconds) {
          try {
            java.util.concurrent.TimeUnit.NANOSECONDS.sleep(nanoseconds);
          }
          catch (java.lang.InterruptedException e) {
            throw new java.lang.AssertionError(e);
          }
        }

   Le sens du `try`, `catch`, `java.util` et `java.lang` seront compris à la fin du cours. 

Exercice 3
----------

Écrire une classe `Casillo` avec les méthodes suivantes :

1. `chronometre` qui retourne une nouvelle instance de `Chronometre`
2. `attente` qui retourne une nouvelle instance de `Attente` initialisée à une durée passée en paramètre de la méthode
3. `attenteDefaut` qui retourne une nouvelle instance de `Attente` initialisée à la valeur par défaut. Cette dernière est initialement de une seconde.
4. `changeDefaut` qui change le temps d'attente par défaut. 

Exercice 4
----------

On souhaite écrire une classe `GestionnaireDeTache` qui permet de demander d'être prévenu de la prochaine échéance.

1. Créer une classe `Tache` possédant une date limite d'accomplissement (un long indiquant un nombre de nanosecondes depuis l'origine fixe de `System.nanoTime()` et un description de type `String`.
2. Ajouter dans `GestionnaireDeTache`, des méthodes ou fonctions pour créer une instance de `Tache` en lui indiquant dans combien de temps la tâche doit être accomplie, en jours, en heures, en minutes ou en secondes.
3. Ajouter dans `GestionnaireDeTache` une méthode pour ajouter un objet `Tache`. Ces objets seront stockés dans un tableau et on supposera qu'il ne peut pas y avoir plus de 5000 tâches enregistrées.
4. Ajouter une méthode qui affiche toutes les tâches en cours, avec le temps qu'il reste pour les accomplir en heures (mais sous forme de flottants)
5. Ajouter dans la classe `Tache` des méthodes pour obtenir le temps restant en jours, en heures, en minutes et en secondes ainsi qu'une méthode qui indique si la date limite est dépassée
6. Ajouter une méthode à `GestionnaireDeTache` qui retire une tâche (parce qu'elle est annulée ou accomplie)
7. Ajouter une méthode à `GestionnaireDeTache` qui renvoie un tableau des tâches dont le délai est dépassé.
8. Ajouter une méthode à `GestionnaireDeTache` qui renvoie un tableau des tâches dont le délai est postérieur à celui d'une tâche passée en paraamètre.